# Как деплойнуть, чтоб брат не умер.

1. Входим в консоль клауда.
2. Заходим в compute cloud, нажимаем создать виртуальную машину.
3. Выбираем убунту, характеристики и название выбираем по своему усмотрению, обязательно выбираем для виртуалки публичный айпи.
4. Создаём аккаунт для управления через ssh
   (довольно подробно описано здесь https://www.youtube.com/watch?v=bFxvXhvRkXc)
5. Запускаем виртуалку и подключаемся.
6. Выполняем по очереди команды:
```bash
sudo apt update
sudo apt upgrade
sudo apt install git
sudo apt install docker-compose
git clone https://github.com/dmitry-yandex-practise/ugc_sprint_1/
cd ugc_sprint_1
sudo docker-compose -f docker-compose.yaml up --build
```
7. Вы великолепны!

Важные примечания:
Чтобы к серверу можно было подключиться nginx должен иметь адрес 0.0.0.0:80
Чуть подробнее здесь:
https://www.youtube.com/watch?v=fXWjlxgAcX4, начало на 5:30, ставьте сразу скорость X2

И вроде бы всё хорошо, но чего-то не хватает. Ах, да, члена во рту. А раз так, почему бы нам не попробовать деплойнуть наше приложение через Container Registry. Насчёт рта не обещаю, но жопа будет порвана точно!

# Деплой курильщика:

Чтобы $#@нуться на отличненько нам понадобятся:
1. Установленный докер и компоуз
2. Установленный Yandex.Cloud CLI (https://cloud.yandex.ru/docs/cli/quickstart)
3. Воля к жизни

Можно выполнять большинство команд через cli, но в инструкции чаще я буду пользоваться веб-версией.

Во-первых, нам необходимо создать свой container registry, заходим в консоль Клауда, выбираем Container Registry, нажимаем кнопку создать реестр, называем его, заходим в него и нажимаем на иконку скопировать рядом с его идентификатором вверху. В итоге в буфер попадёт ссылка на наш реестр такого вида: cr.yandex/crp5duht0q6vjok66upp

Дальше переходим в папку с проектом, самое простое это сделать билды наших сервисов такой командой:
```bash
docker-compose build --pull
```

В логах мы увидим названия наших построенных сервисов вида: ugc_sprint_1_nginx:latest

Можно усложнить себе жизнь и собирать сервисы по отдельности, заходя в папку к каждому сервису, который нужно собрать и собирать его через докерфайл, но этот способ мы опустим.

Затем вбиваем такую команду:
```bash
docker login <адрес вашего реестра>
```

(Где-то в конце нам надо будет логаутнуться)

Следующее, что нам нужно сделать это присвоить своим контейнерам тэги. Не спрашивайте, я сам в душе не чаю, что это означает, но сделать нужно следующее:
Пишем команду вида:
```bash
docker tag <название сервиса> <скопированный адрес вашего реестра контейнеров>/<опционально название папки>/<название сервиса, можно лаконично>:<номер версии>
```

Получится, что-то такое:
```bash
docker tag ugc_sprint_1_nginx:latest cr.yandex/crp5duht0q6vjok66upp/ugc/nginx:1.0
```

Так поступаем со всеми сервисами, которые мы собираем. Обратите внимание, что докер-компоуз собирал не все сервисы, а только те, в которых использовались докерфайлы и команда build: в нашем docker-compose.yaml. Те, что собираются через image, и которые в любой момент можно загрузить с Docker Hub, compose не трогал. И мы последуем его примеру, и трогать их тоже не будем. То есть им теги выставлять не надо.

В нашем случае докерфайлы есть у nginx и сервиса backend (он же FastApi), им двоим и присвоим теги.

После этого мы пушим свои образы в свой реестр:
```bash
docker push <тэг вашего сервиса>
```

Выглядеть будет примерно так:
```bash
docker push cr.yandex/crp5duht0q6vjok66upp/ugc/nginx:1.0
```

Теперь надо адаптировать докер-компоуз для облачного деплоя. Создаём его копию с немного другим названием, например docker-compose-cloud.yaml. Затем открываем его и удаляем все прописанные открытые порты, кроме главного(nginx), иначе при старте сервер автоматически откроет их миру, а нам это не нужно. Затем заменяем все поля build: на image: и вставляем сюда наши теги.

nginx:
    container_name: nginx
    image: cr.yandex/crp5duht0q6vjok66upp/ugc/nginx:2.0
    environment:
      - API_HOST=http://backend
      - API_PORT=8888
    ports:
      - 0.0.0.0:80:80
    restart: on-failure

(Удалите у нджинкса вольюмс, иначе он не запустится, и пропишите COPY nginx.conf /etc/nginx/ COPY configs/default.conf.template /etc/nginx/templates/ в его докерфайл, это маленький баг)

"Если нужный Docker-образ загружен в Container Registry, то создайте сервисный аккаунт с ролью container-registry.images.puller на используемый реестр. От его имени ВМ на базе Container Optimized Image будет скачивать из реестра Docker-образ." https://cloud.yandex.ru/docs/cos/solutions/docker-compose

После этого открываем терминал и пишем команду такого вида:

```bash
yc compute instance create-with-container \
    --name my-vm \
    --zone=ru-central1-a \
    --ssh-key ssh-key.pub \
    --network-interface subnet-name=<имя подсети>,nat-ip-version=ipv4 \
    --service-account-name default-sa \
    --docker-compose-file docker-compose.yaml
```

Моя выглядела вот так:
```bash
yc compute instance create-with-container \
    --name vpc \
    --zone=ru-central1-b \
    --ssh-key /home/userpy/yandex-ssh/yandex-key.pub \
    --service-account-name testdocker \
    --docker-compose-file /home/userpy/PycharmProjects/ugc_sprint_1/docker-compose-cloud.yaml
```

Спустя 30 секунд он выведет сообщение об успешном запуске. Через некоторое время сервис станет доступен. Полезным будет подключиться к нему по ssh, при создании ВМ через консоль имя юзера по умолчанию yc-user. То есть подключаться вы к ВМ будете при помощи команды примерно ssh -i yandex-key yc-user@84.201.141.113.

Полезные команды внутри ВМ:
```bash
docker ps
docker image list
docker restart <service>
docker logs <service>
```

Ну вроде всё.